|**# 1. 리눅스 명령어 : top, ps, jobs, kill 명령어 조사하기**|

### top 명령어 
- 동작중인 프로세스 상태를 실시간으로 화면에 출력해주는 명령 
- 프로세스 상태 뿐만 아니라 CPU, 메모리, 부하 상태 등도 확인할 수 있음 
- top 명령은 실행 상태에서 다양한 명령을 입력하여 프로세스 상태를 출력하거나 제어할 수 있음. 

### 사용법 

top [option] 

### 주요 옵션 

-d 갱신 시간 : 갱신 시간 설정 (초 단위) 
-p : 특정 PID 값을 갖는 프로세스를 모니터링할 때 사용 
-b : 
 배치 모드(Batch Mode)로 실행하는 옵션 
 다른 프로그램이나 파일에 전송할 때 사용 
 보통 n옵션과 같이 실행 
-n 값 : top 명령의 실행 횟수를 지정하는 옵션 


### ps 명령어 
Process Status 
- 동작 중인 프로세스의 상태를 출력해주는 명령 

### ps의 옵션 

- System V 계열 
: 옵션 사용 시, 1개의 대시(Dash, -)를 사용
-BSD 계열 
: 옵션 사용 시, 대시(-)를 사용하지 않음 
-GNU 계열 
: 옵션 사용 시, 2개의 대시(--)를 사용 

원하는 프로세스 상태를 출력하려면 정확한 옵션 사용이 중요 
Ex) ps-a 와 ps a 는 전혀 다른 결과를 출력 
특히, 동작중인 전체 프로세스를 출력하는 경우 System V 계열과 BSD 계열의 옵션을 정확히 사용해야 함 

### 사용법 

ps [option] 

### 주요 옵션 

a: 터미널과 연관된 프로세스를 출력하는 옵션 
보통 x 옵션과 연계하여 모든 프로세스를 출력할 때 사용 
(BSD 계열) 

u: 프로세스의 소유자(user)를 기준으로 출력 

x: 데몬 프로세스처럼 터미널에 종속되지 않은 프로세스 출력 
보통 a옵션과 결합하여 모든 프로세스를 출력할 때 사용 

l: 프로세스의 정보를 길게(Longly) 보여주는 옵션 
우선순위와 관련된 PRI와 NI값을 확인할 수 있음

e: 해당 프로세스에 관련된 환경 변수 정보를 함께 출력 

f: 프로세스간의 상속 관계를 트리 구조로 보여줌. 

p: 특정 PID를 지정할 때 사용 
(BSD 계열) 

-A: 모든(All) 프로세스 출력 

-e 옵션과 같음 (Entire) 
(Sysyem V 계열) 

-e: 모든 프로세스 출력 

-A 옵션과 같음 

-a: 세션 리더(일반적으로 로그인 셀)을 제외하고 터미널에 종속되지 않은 모든 프로세스 출력 

-f: 유닉스 스타일로 출력해주는 옵션 
UID, PID, PPID 등이 함께 표시됨 

-C 프로세스명: 지정한 프로세스만 보여줌 

-o 값: 출력 포멧을 지정하는 옵션 
값으로는 pid, tty, time, cmd 등을 지정할 수 있음 

-p: 특정 PID를 지정할 때 사용 
(System V 계열) 

-u: 특정 사용자의 프로세스 정보를 확인할 때 사용 
사용자를 지정하지 않으면 현재 사용자를 기준으로 정보 출력 



### jobs 명령어 
: 다음의 프로세스 목록을 출력해주는 명령 
 백그라운드로 실행중인 프로세스 
 현재 중지된 프로세스 

### 사용법 

jobs [option] 

### 주요 옵션 

-l: 프로세스 번호(PID)를 추가로 출력 


### kill 명령어 
: 프로세스 특정한 시그널(Signal)을 보내는 명령 
 옵션 없이 실행하면 프로세스 종료 신호(15, TERM, SIGTERM)을 보냄 
 보통 중지시킬 수 없는 프로세스를 종료시킬 때 사용 

### 사용법 

kill [option] [signal] [PID 또는 %Job_Number] 

### 주요 옵션 

-l: 시그널 종류 출력 

-s signal: 시그널 이름을 지정 

 

 

2. vim 에디터에서 매크로 사용방법에 대하여 조사하기 (q , @) 

### Vim 매크로란?  
: Macro 는 Vim 명령어'들'을 기록하고, 이를 반복할 수 있는 기능이다.  
 이전에 Vim Micro Macro(dot command)를 활용해서 이전 명령을 바로 반복할 수 있었다.
 그러나, 이는 이전 명령을 반복할 뿐, '이동 후 명령' 과 같은 작업에 대해서는 그 반복이 불가능하다.  

# Vim Macro  
`q{레지스터}` 로 매크로 기록 시작  
`q` 로 매크로 기록 종료  
`@{레지스터}` 로 저장된 매크로 실행  
`@@` 로 직전에 실행한 매크로 재실행  
`{반복횟수}@{레지스터}` 또는 `{반복횟수}@@` 로 저장된 매크로를 '반복횟수' 만큼 재실행  

# q - Vim Macro 기록하기 & 기록 종료하기  
Normal Mode 에서 q 를 입력하면, 하단 상태표시줄에 q 가 표시된다.
이는 앞으로 기록할 레지스터를 지정해주기를 대기하고 있는 상태이다.
레지스터(a-z, 0-9 중 하나)를 정하여 입력하면 상태표시줄에 'Recording @a'(레지스터로 'a'를 입력했다고 가정) 와 같이 실제 명령어를 대기하고 있는 상태가 된다.   
일련의 동작들을 입력한 뒤 다시 q 를 입력하면 매크로 기록이 종료된다.  

# @ - Vim Macro 실행하기  
`@{레지스터}` 로 특정 레지스터에 저장된 매크로를 실행시킬 수도 있고, `@@` 로 직전에 실행한 매크로를 재실행할 수도 있다.  

  
# 레지스터에 저장된 매크로 확인해보기  
vim 에서는 레지스터에 저장된 내용을 확인하기 위한 command mode 명령어를 제공한다.
`:register` 가 그것이다. 단순히 이 명령어를 입력하면 모든 레지스터의 저장된 값들을 리스팅해준다.
':register' 명령어는 인자를 받기도 하는데, `:register a` 와 같이 명령어의 인자로 레지스터명을 전달하면 해당 레지스터에 저장된 값을 표현해준다. 
